大家好 平安喜樂
家中的弟兄姊妹都經歷上帝的祝福
今天跟大家分享一個題目
問你會否跟我走
先問一問 誰有喝酒的?
有喝酒的 懂得喝酒的 是不是?
那行了 待會你出來說
因為我酒就不懂了
我都不喝酒的
我喝不到酒的
不過都嘗試在這個題目裏思考神給我們的學習
我們一起祈禱
天父我們去感謝你
因為你話語是寶貴
你所做的一切都成為我們生命裏的啟迪
求主耶穌你親自幫助我們
藉著你所顯的第一個神蹟
去教導我們 幫助我們 建立我們
成為主你合用喜悅的門徒
求你帶領我們的時間
祈禱奉耶穌名字而求 阿們
所以今天跟大家分享這個題目
這幅是現代一點的酒宴
有個現代一點的耶穌在這裏
這是AI幫我做的
現代感覺大家投入感會多一點
如果大家還記得
在我們過去這兩三個月裏
跟大家看的聖經是哪一卷
馬拉基書
事實上馬拉基書是舊約裏面
最後的一卷書
按照我們的研究
在馬拉基書成為最後一卷書之後
大約有四百年
再沒有任何先知的書的記錄
成為了我們今天留下的聖經的經卷
事實上我們發現
上次我們說馬拉基書
正好代表了舊約說完了
舊約去到馬拉基書完成的階段
但這個階段並不是上帝計劃的結束
而上帝計劃在四百年沉寂之後
就要展開新的一頁
這個新的一頁就是在新約裏面
開啟了這個新的一頁
而這個新約出現
正好在新約的頭那四卷書
帶出那個主角
主角就要出場
主角的其中一個形象
就是一個君王的形象
這也是在馬太福音裏面
我們所看到的形象
事實上在聖經裏面
四卷福音書都是從四種不同的角度
眼光去嘗試表達耶穌的形象
所以有些學者嘗試將四卷福音書的形象
結合了先知裏面的描述
包括了在丹義理書裏面
去到第七至十二章裏面
描述一些要來的人子見到的畫像
在以西傑書裏面同樣見到的畫像
就是一些幾種不同的動物
所以有些學者嘗試說出
四福音似乎用了四種不同的動物
或者一種象徵去表達福音所說的內容
就是那個要來的主角是怎樣呢?
其中馬太福音剛才說到
就是一個君王的角色
所以他就會在教會歷史裏面
用獅子去表達馬太福音所表達的
那位的救主耶穌
獅子其實代表一個君王
馬克福音就用了牛的圖畫去表達這個意象
牛就好像很辛苦耕田一樣
因為馬克福音裏面耶穌是一個僕人的樣式
成為一個僕人去服侍的樣式
而去到路加福音
路加福音裏面就從一個人子的角度
成為一個完完全全的人一樣
在當中
這個就是路加醫生裏面所看到的畫像
而約翰福音裏面
就用了鷹這個動物的表達
這個表達了一個永在的神
一個永在的神
一個神聖超越在天際之上
在天空之上那種視野的角度
所以在今天我們接下來這幾次裏面
都會嘗試看看這個新約的角度的時候
特別是從約翰的眼裏面
看看耶穌所要給我們看到的形象
我們特別會看約翰福音
而看約翰福音裏面
我們今次這個系列
就會集中在耶穌所做的神蹟裏面
如果你看約翰福音
你都會留意到
約翰福音其中的特徵是很多個七
所以在約翰福音裏面
技術的神蹟都有七個
七個的神蹟
而今天我們讀到的經文
就是將水變為酒的
就是第一個的神蹟
所以我們今天就嘗試
透過先看第一個的神蹟
去看看究竟我們應該用什麼角度去看神蹟
今天的經文裏面一開始的場景
就是在二章一至二節裏面
講了一個背景
經文說第三日在加利利的加拿有一個婚宴
耶穌的母親就在那裏
於是耶穌和他的門徒
也因為這樣被邀請去赴宴
在時間上面
這句話第三日是怎樣的呢
因為約翰福音由第一章開始
就講到太初有道
道與神同在
道就是神
施洗約翰如何成為千驅
一路突顯出道就是主耶穌
但一路開始就會講到
耶穌一路服侍的生命
當中由第十九節
一章十九節開始講到
這次約翰的見證
這就是第一天開始描述的
約翰福音的片段
接著到二十九節
又講到第二天
施洗約翰見到耶穌
接著到第三十五節
又過了一天
約翰和兩個門徒站在那裏見到耶穌
又去到一章四十三節
又過了一天
耶穌就要上往加利利
在約翰福音一路由十九節開始
日復日
一天一天介紹施洗約翰
慢慢介紹出真正的主角耶穌的出場
所以一章十四十三節
又過了一天
耶穌就要去到加利利
就是這樣
要去到加利利
就去到第二章一節
大概就是去到加利利
第三天的時間
承接著已經進入
加利利這個地方的時候
第三天的時間
而當中耶穌要去到的地點
就是去到
加利利的迦勒
在哪裏呢?
如果你看地圖
其實左邊的圖像
就是今天的迦勒的位置
就是在一個小山上的城鎮
這個位置就大約在
我們看到的那撒勒
就是在下面的位置
你知道我們經常說
那撒勒人耶穌
那撒勒就是耶穌的地方
所以附近的村莊
可以想像得到
都是耶穌或者瑪利亞
他們熟悉的一些
我們所謂的街坊
隔離的村 隔離的城鎮
北邊就是我們今天
所看到的迦勒的地方
這個迦勒的地方
整個區就是所謂的
加利利
上加利利 下加利利 隔離
右邊就是加利利湖
或者加利利海
整個地區就是我們經常說的
加利利
正正好就是
耶穌剛剛在前面第一章
已經開始焦聚了一些門徒
而在這個時刻裏面
正好有一個婚宴
耶穌和這些門徒被邀請
去到這個婚宴裏面
這個婚宴是一個很開心的日子
你見得到這些是一些
現代的以色列人
一些開心的婚禮的圖畫
一些的場面
事實上結婚
是人生的大事
應該都是這樣
當然今天新興的男女
旅行脈月
結了婚了
爸爸媽媽我結了婚
比較特別
但在古代不是
在現代社會裏面
他們的結婚是一件隆重的事
以致到會叫齊附近的
鄉村的一些居民
親友一齊來到
去慶祝
在聖經裏面講到一些結婚的場合
是很特別的
很隆重的
甚至乎按他們的婚禮
的習慣
新郎要去接新娘的時候
往往就是
一出家門口
就要去到附近不同的街坊
就要拜訪
我今天結婚了
我長大了
到不同的鄉里
到不同的店鋪
親戚那裏都要告訴他們
我今天結婚了
要不斷去拜訪不同的人
所以拜訪下拜訪下
時間就不是你控制的
因為你去到別人家裏
別人叫你多喝一杯水
跟你多講幾句話
可能有些心意想給你
所以時間不受控制
所以你記得聖經裏面
曾經出現了十個
童女的比喻
童女的比喻裏面
新郎要去到不同的拜訪
新郎來的時間
往往是去到黃昏
甚至乎再晚一點的時間
所以童女就要預備燈
去迎接著
新郎的來臨
沒有預備燈就不好意思了
到時關了門就不歡迎你了
就因為那個時間
是不受控制
所以最後去到
新娘的家裏
終於順利接完
新娘之後
就會帶著
伴郎和新郎
迎接著新娘
回到家裏
就開始進行
他們的宴會
就是這樣
所以整個過程
都是一個長的時間
還有他們的宴會
有些傳統的說法都會說到
他們擺酒就不像我們今天這樣
今天很簡單
一個晚上就搞定
他們甚至乎要一個禮拜的時間
為什麼要擺這麼久呢
你想像一下
你靠近鄰居的家
走過來就到了
但是有些人
住得很遠
紐約的親戚又要來
加州的親戚又要來
香港的親戚來
坐飛機都要時間
所以他們的酒宴
甚至乎會長到一個禮拜的時間
要預備充足的酒水
是少不免的
要預備充足的食物
是必須的
所以在這個情況下
今天這件事情
這麼多賓客來到的時候
就出現了我們今天
要看的重點
第一個重點是什麼呢
就是主決
我邀請大家讀一讀這三節
好 開始
酒用完了 耶穌的母親對她說
她們沒有酒了
耶穌說
母親 我與你何干呢
我的時候還沒有到
她母親用人說
他告訴你們什麼
你們就做吧
剛才我們說到
這個婚宴
維持一個不是一個短時間
短時間你容易些掌握
你的酒水的數量
但是當你維持一天兩天
甚至會再長一些
如果真的去到七天的話
你預備的酒水
就有時難以控制
而在這個經文裏面
我們見得到
耶穌的母親
就因為這些酒水的問題
去找耶穌
為什麼會是耶穌的母親做這些事呢
有些人都說
其中一個可能就是
剛才我們說
那撒勒和迦勒是很近的
可能瑪利亞
都是被邀請成為幫手
籌辦婚禮當中
一些飲宴的事的人
所以瑪利亞
這個時候都需要
去幫手打點一些事情
就是這樣
她要負責打點一些事情的時候
她就發現了
沒有酒了
她說他們沒有酒了
我不知道對於你來說
如果一個婚宴沒有酒喝
有什麼大不了
小小的
沒有什麼大問題
沒有就沒有
但是你要知道
在當時的文化社會
這一場婚宴
不夠酒喝
是一件大事
有幾個原因是一件大事
為什麼呢
原來當你預備的酒
不夠的時候
第一是一個極大的恥辱
和一個社交災難
正所謂
你結婚是喜慶的事
當中大家都覺得
你是一件喜慶的事
大家千里迢迢來到
參與這個宴會
你作為主人家
你一個任務要盛情去招待
每一個來到的
讓他們盡興而歸
如果你沒有準備足夠的酒水
就會被視為
新郎的這一家
一個極大的錯失
甚至乎
吝嗇的表現
吝嗇認不認得
希望認得
吝嗇的表現
甚至乎是缺乏準備
以至到
你失敗了
這件事
你以後
要唱你幾年
要唱你十年
這麼孤寒的一家人
結婚會弄成這樣
所以成為一種
結婚新郎一家
一個極大的羞辱
和一個不好的表現
所以你可以想像一下
Facebook就會被人不斷說
不單止這樣
原來
我找資料時說
還有趣的地方是什麼
可能面對法律的訴訟
要被人告
我不知道今天你去
結婚喝酒吃飯
原來你沒有
不足夠的酒水會被人告
為什麼呢?很簡單
你去婚禮
你會不會空手去
什麼都不帶
通常會
特別是和你約熟
帶金鏈、金珠
金珠鏈
帶金戒指
送一隻撈、跑車
應該還沒有
送很多不同的東西
禮金又要即場計算
禮金有多少
會這樣的
每個人都可以去
不是你白吃
是帶齊的
做足準備
但如果你
帶不夠
沒有盡你的義務
原來在當時的文化裏
就可以
向新娘
或者賓客
可以向主人家
去告狀
申請法律訴訟
如果用今天的角度
商品說明條例
不符合商品說明條例
貨不對板
簡單地說
原來都要這樣
甚至乎
不是錢銀的問題
可能被視為不祥的預兆
為什麼呢?
女人嫁給你
都沒有幸福
一嫁給你
就沒有面子
沒有幸福
所以在婚宴裏
沒有離開不是這麼簡單
是一件大事
是一件很緊張的事
既然是這麼緊張的事
負責的人
就要怎樣?
就要立即想想怎樣去解決
所以你見到
耶穌的母親
就是要離開
去問耶穌
特別是她要幫忙參與婚宴的事務
她就跟耶穌說
她們沒有離開
即是怎樣?
耶穌幫我解決
即是說
現在這一刻
她說出來
解決不了
新郎不行
我幫忙的都沒有面子
耶穌要出手幫我們解決
這個問題
解決這個問題
而當中耶穌怎樣回答呢?
耶穌怎樣回答呢?
這裡他說
耶穌的回答就是母親
我與你何干呢?
我的時候
還沒有到
這個就是和合本修訂版裏面
那個翻譯
這個翻譯我想大家都覺得
都沒有什麼問題
好像是耶穌說幫她解決
但如果你留意
其實在聖經裏面的原文
並不是叫母親的
事實上
今天我們看很多翻譯本
都嘗試去處理一個問題
所以很多翻譯本都說母親
即是用一些
好一點的字眼
但其實在原文裏面
其實耶穌就叫
瑪利亞是甚麼呢?
婦人
女人
即是這樣的
你想想
如果師母煮東西給我的子女
我兒子說
婦人
煮個麵給我吃
他死定了
是不是?
即是我們今天會說
你對媽媽這樣說當然不行
是不是?
不可以這樣說的
但我們發現在聖經裏面
出現這個問題
就是原來當時耶穌
和他們的母親
婦人
女人
我與你何干呢?
所以這是一個最大的問題
為甚麼會這樣說呢?
有很多學者嘗試不同的解釋
其中
最合理的解釋就是
因為當母親
瑪利亞來到的時候
她的心態就是想
耶穌幫忙解決
她當下最緊急的問題
但耶穌很清楚
祂來到這個世界的目的是甚麼?
祂要解決
人類最大的問題
是不一樣的
我們很著緊
解決我們自己生活的問題
就求耶穌
我們祈禱的時候也是這樣
解決一下今天買到菜
今天搭車順利
今天不要下雨
今晚看到雨
我們求這些問題的
但耶穌不一樣
耶穌說
我的時候還沒有到
因為耶穌的時間來到
更大的處理我們罪的問題
我們罪的問題
才能讓我們真正開心
真正得回那份面子的時刻
一份與上帝修補關係的時刻
所以為甚麼
耶穌不是這樣說
只是稱祂為婦人呢?
因為耶穌那一刻
不是從兒子對母親的角度
去稱呼瑪利亞
這個女人
而是從
祂被神差派來到的時候
那個道
道成肉身的主
的角度跟這個女人說
跟瑪利亞說
祂有祂的時間
所以這裡
說到我與你何干
是甚麼意思呢?
我與你何干的意思是
為甚麼不讓我來作決定呢?
因為這一刻瑪利亞
很想用她自己的決定
要耶穌跟隨她的決定去做
但耶穌說了一個問題
我有我自己的時間
為甚麼你不讓我用我自己的時間
去做我自己應該有的決定呢?
哪一個是主?
哪一個有主權?
在這一刻
耶穌就從天上的角度
跟地上的女人
瑪利亞這個母親
跟她說
夫人
為甚麼不讓我作決定呢?
由我去決定
幫還是不幫?
做還是不做?
原來就是這樣的
今天我們都要面對一個
很實際的
一個思考
我們有沒有
著急於自己的困難
和問題,以致很多時候
我們干擾神的時候
神有計劃,神有時候
但很多時候
我們只顧著自己
今天的安排
明天的安排,下個月的安排
下一年的計劃
做了很多這樣的事情
但總是沒有想過神的時間
神的計劃,神的日子
所以我們很多時候
就是求神去改變祂的計劃
改變祂的計劃
來滿足我的計劃
以神的時間
去更改
來配合我的時間
所以瑪利亞會這樣說
但耶穌說不是
耶穌說不是
你要讓我作決定
特別很多時候
這裡其中一個反思
就是我們和一個人
越親密
我們很多時候就越容易
因為親密的原因
我叫你做事
很有趣
我們一般人
叫別人做事,我們都會好聲好氣
請你遲,請你後
但越親密
你幫我煮個麵
你幫我煮個飯
好像呼呼喝喝
甚至有時候
親密多的地方
你不是不聽我說話吧
我是你媽媽
有時候我們是兒女的爸爸
我們是兒女的媽媽
我們和她很密切的關係
但有時候
她也有她想作決定的時候
我們又要
我和你這麼親密
我和你這麼大關係
你不是不聽吧
有時候我們會有這樣的想法
我們和神的關係
有時候我們帶著這些想法
神我經常和你祈禱
神我這麼聽你的話
神我又要你回教會
你不是這樣都不幫我吧
我們都很期望
有時候令我們和神的親密
就成為了我們
一種指派神做事的
好像一個把柄
所以你不能不聽
我們有時候會這樣
今天我們第一個思考
不是的
就算我們和神有多親密
你仍要弄清楚
主權是屬於上帝
我們是神
何等寶貴的兒女
我們可以向神祈禱
不過你不要以為
你就可以點神去做事
耶穌很簡單
你可以向神說你的需要
但決定的
是神自己
我們學習的功課
就是要馴服上帝的主權
所以我們看到
在之後
瑪利亞的回應很簡單
聽完耶穌的吩咐
你發現她不是生氣了
正常是生氣
不知道怎樣翻譯
就是說
如果婦人
你真的覺得有問題
你會生氣
但瑪利亞的回應
馬上和用人說
她告訴你們
你們就做吧
她不是生氣
她知道
她一早已經認識到耶穌是誰
福音書很清楚
在耶穌十二歲的時候
已經知道耶穌是誰
在耶穌肚子裡的時候
已經知道他是非凡
不是普通人
所以她醒悟之後
她的反應是
她不再和耶穌爭拗
她只交主權給耶穌
由耶穌決定
所以夥計
她和你說什麼
你都照做
你不要和她爭拗
由耶穌決定
所以最後不是吵架
不是母子吵架
是瑪利亞不以母親自居
而選擇
以一個婦人的身份
去馴服主耶穌
跟著耶穌的安排
請用人跟著耶穌的安排
這是第一點
我們要思考主權是誰
我們要將主權
交給可以做決定的一個
第二點
轉化
這裡說到
怎麼做呢
當中就說到
怎樣以水變酒
這裡說
按照猶太人潔淨的規矩
原來他們門口有六口石缸
擺在那裡
每口可以乘兩三桶水
用來做潔淨
這裡就是
那六口的石缸是怎樣呢
根據這幅圖的左邊
今天在迦納
有一間教堂
迦納的
婚宴紀念堂
傳聞說
這是迦納
以水變酒的地方
但是很難去作實
其中這裡
留下了
四世紀時候
留下的大石缸
可以想像
極大機會
是耶穌當時的石缸
因為很多時候
我們看書
或者看漫畫
畫面通常是這樣
像壺
這些通常
都是用什麼材料做的
那些叫陶瓷
通常不是石
這些圖案
好像花瓶
所以這個
就是石造
因為聖經說六口是石缸
所以
我們相信
這個似乎比較大
比較近的機會
就是那種這麼大型的
旁邊有個女人
半個身這麼高
這麼闊大
可以穩妥地
裝一些水
這些水
裝多少的水呢
就是兩三桶的水
兩三桶的水
是多少呢
兩三桶水
大約是18至24加侖
或者80至120公升
平時你的車
入油入多少加侖
十多加侖
是不是
我通常入十多加侖
都入滿了
這裡說是18至24加侖
你可以想像一下
這個石缸還不夠
而且有六口
其實有很多
很多這樣的水
可以裝很多的水
很大的容量
但是裝這麼多水做什麼呢
無非
都是放在這裡
用潔淨的用途
因為這裡說
是按照猶太人潔淨的規矩
按照猶太人潔淨的規矩
而有的這個石缸
所以呢
這裡說其實
因為猶太人很強調
舊約裏面
一些要求一些禮儀
其中馬學福音裏面
就這樣說
法理賽人和所有的猶太人
都拘守古人的傳統
按照舊約的要求
若不按規矩洗手
就不准吃飯
從史上來的
若不洗淨
也不准吃飯
他們還拘守好些別的規矩
洗杯
洗銅器等等
所以呢
原來他們很著重
去到長途跋涉
要去洗這個手
才可以吃飯
補充多一點
這裡的水不是洗腳那些
你記得耶穌幫叛徒洗腳
洗腳是另外一樣東西
就是由僕人
去幫來賓洗腳
是另外一樣東西
而這些門口的水
是給來賓來的時候
去洗手用的
所以按照這些規矩
每一個進來的來賓
都要做這件事
石缸很清楚
因為要倒得滿水
石缸因為很多來賓
來到之後已經用了水
用著用著就少了很多水
而耶穌
就要吩咐
要倒滿這些水
倒滿這些水
落這些石缸裏面
這些水
只是一些普通的水
這些水是幫助他們
行舊約律法裏面
一些規矩
一些儀式
這些水
甚至對他們來說
是捍衛
無物的
因為他們期待的是
喝好酒
如果你有記得我之前說過
在以色列猶太的地方
其實那些人主要的飲料
很多時候都不是水
很多時候都是酒
所以現在
面對這個問題
就是不夠酒用
那怎麼辦呢?
現在牽涉到耶穌吩咐
這個僕人就把這六個石缸都倒滿了水
滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿到滿
滿了水之後 耶穌就去吩咐 現在又要出來送給宴會總管 當他喝了之後說什麼呢? 他說這些是好酒! 哇! 好酒!
他不知道發生什麼事 他就知道用人拿出來的是好酒 只有那個用人知道他倒了一些水在石缸裡 也只有他知道他現在就在石缸裡舀一些水出來 拿去給總管 而總管一嘗就說好酒 他不知道為什麼
其實那個用人知不知道呢? 也不知道為什麼 因為他親自倒的 他很清楚他倒水進去 他也很清楚現在主管說這個是酒 什麼時候發生不知道 但是重要的就是這個過程裡面 耶穌就讓這些本來是用來潔淨禮儀的水 透過他私人的神蹟 變為最多滿滿的好酒
不是很少的酒 不是說耶穌法力不夠 不能夠變很多 不是的 耶穌是倒到滿了 六個石缸都滿了 讓這些水成為酒 讓這些酒將這個尷尬的場面成為一個歡樂的場面
剛才說到如果這次婚宴搞得不好 會成為一家人的羞恥 成為被人告的事情 成為老婆妻子抱怨的婚姻 但是現在耶穌就將這些水變成一個歡樂的場面
整個環境很不同 甚至這個總管說你現在把最好的拿出來 比之前的好 你真是收收買賣 第一姐妹 這裡說的是耶穌用這麼普通的水 轉為這麼好的酒
耶穌就能夠將我們一些生命裡尷尬的場面 轉為一個喜樂的時刻 如果你將你的生命交給耶穌 耶穌同樣能夠將你一個扭敗的生命 變成一個滿足的生命
我們有時候不太明白這個過程是怎麼發生的 因為耶穌什麼時候做神蹟 什麼時候幫我 有時候不能說到哪一個時刻耶穌正在幫你 但是當你回頭一看 你會看到改變了 而這個過程就是需要轉化
要記得上次Alex說了有三個轉 記不記得 我也不太記得 因為我好像不在 我不記得很正常 包括了就是轉機 約拿給第二次機會再去傳福音 轉機
第二個就是轉變 轉變就是那幫利利美人轉變 第三個神就是轉念 寬恕了這幫利利美人 而我們生命裡還需要一個轉 就是轉化
很多時候我們都不化的 但是上帝要我們轉化 就是什麼呢 藉著他的幫助 我們覺得平淡沒什麼用 平平無奇的人生去轉化 我們有時候生命淡如水 有時候我覺得在佛羅里達生活真的淡如水
我去過奧蘭多我就知道多姿多彩 要什麼有什麼 要吃什麼有得吃 中西美食什麼都有得吃 要住的環境什麼都有 要玩的全部都有
在佛羅里達生活真的很悶 好像我們的生活平淡如水一樣 但是耶穌能夠改變 只要願意被神用的水可以變為酒
跟大家分享一個見證 就是一個地盤的安全室要成為一個上帝祝福的地方
在香港有一個機構叫希福協會 當中他們在做一個地盤事工 他們聯絡那些地盤 問他們可不可以有些地方借給他們 有機會成為一個聚會點
當中他們借到一個叫安全室 這個安全室的特點是什麼呢 在地牢下面的 收不到電話的 沒網絡的 很多蚊子的 和他們本身吃飯的地點有一個距離的
不方便的 就是這樣他們在這個地點招聚了起初有12個人來這個聚會點 讓他們可以分享福音
這個環境其實說不到怎樣能夠吸引人 但是有一次在一個很熱的環境之下 他們希望繼續邀請人來 派了一盒檸檬茶給其中一位信佛的工友
就請你喝一包檸檬茶 接著那個工友就說我下次帶十幾個人來聽耶穌的聚會
起初他們以為只是說說而已 通常都是說說而已 但這個人下一次帶了很多人來 令到那個聚會有33個人坐滿了整個安全室
一齊聽福音見證 聽生命故事 星火飛騰 而且這班工友都很專注 用心去聆聽 於是最後為他們祈禱 他們又真的肯祈禱 說下次來不來呀 來了
一個這樣的地方 安全室 神會使用 讓他們繼續成為一個福音的工作 所以沙漠可以開江河 曠野可以開道路 水可以變成酒 安全室可以變成福音場所
那麼你呢 你可以成為一個全新的你 你的生命需要被改變的時候 你需要一個轉化 這個轉化過程就由耶穌去幫你做 由耶穌去幫你生命經歷的轉化 你就可以成為一個不一樣的生命
今天我們回教會回來 我們太平淡 平淡到一個地步 就是我們覺得不可以轉變 我們覺得我們的生命裏面就是繼續這樣 而那種這樣是一種沒什麼生命力的狀況
但我們知道就是神能夠將我們都可以成為一個祂使用的酒 所以一個挑戰思考就是我們會不會像今天的題目那樣 問你會否跟我走 問你會否跟耶穌變為酒
我們就要求著幫助我們去闖開我們的生命 去被主去改變我們 轉化我們 第三點
最後福音下最後十一節 十二節 這裡很清楚說 最後的總結就是說 這是耶穌所行的第一個神蹟 就是在加里尼的迦拿所行的
不過很多時候我們讀聖經的時候中文翻譯我們不是很掌握很清楚 事實上在聖經裏面四卷福音書都有提到神蹟 但約翰福音裏面不一樣
約翰福音裏面用神蹟那個字 希臘文不是馬太馬可路加所用的神蹟那個字 在約翰福音裏面他用的神蹟那個字其實是什麼字呢
就是西那個字 西就是記號 約翰福音很清楚就是有很多耶穌所行的神蹟 不過他說他選了耶穌的七個神蹟 因為這個是耶穌所顯明了的西一個記號
西是什麼意思呢 就是好像現在這裡的路牌這個叫你走這個方向 這個叫你走那邊 這裡告訴你有分岔路 這裡叫你要轉彎要S形去 甚至在我們人生裏面有時候有些西 有些路牌是告訴我們此路不通
停了 你不要再走這條路了 就像我們在看哥倫多前書一樣 神就破壞了保羅的路 以致引領他去馬其頓
此路不通 不行 不行 這裡就向前走 放心走 原來耶穌所留下的神蹟是要成為一個指引 一個指示牌 一個路標去指引出我們一個蒙福的生命
所以我們今天要讀耶穌的神蹟 七個神蹟的時候 要知道不要只想著做一些很奇特的事 或者一些超越你想像的事 耶穌當然會做這些神蹟騎士 但這些神蹟騎士背後其實就是要做一個記號 一個路牌 告訴你怎麼能夠經歷喜樂 信心 恩典等等等等的東西
他就告訴你 走這邊 不要走那邊 指引我們該走的路 約翰福音在第20章裡面很清楚解釋給我們聽
20章30至31節 他說耶穌在他的門徒面前另外行了許多神蹟 耶穌做了很多很多神蹟 不過約翰全部都沒有記錄 31節 他說 但記載這些事是什麼呢 是為要使你們信耶穌是基督 是上帝的兒子 並且使你們信他 好恩著他的名得生命
你要知道他讓我們得的更豐盛 所以在這段經文裡面 最後的總結就是我們今天要搞清楚 我們今天期待耶穌在我們生命裡面有神蹟 這個神蹟並不是要我們看到一些奇妙的魔術一樣的一些想像不到的一些事情這麼簡單
更加要讓我們知道什麼呢 我們要知道就是顯出神的榮耀 耶穌的神蹟要顯出神的榮耀 也要帶領讓門徒能夠去相信他 這個就是今天耶穌給我們看到的神蹟
所以第三個反思就是你期待什麼神蹟呢 我們今天很多時候期待的神蹟就是滿足我們 幫助我們 讓我們解決問題的神蹟 但是你有沒有讓這個神蹟成為一個記號呢
以致讓人看到神的榮耀呢 引領人去信主呢 什麼意思呢 就是說如果今天我們很想神幫我 給我一個神蹟 給我一個神蹟 看到今天怎麼樣 今天怎麼樣 明天怎麼樣 找到工作也好 找到老婆也好 或者怎麼樣也好
但是如果你藏起來呢 那你要問一個問題 你藏起來就是說什麼呢 你這個記號本來應該擺出來指引人方向的 但是你不擺出來 你藏起來了 你都不能夠帶領別人信耶穌 你都不能夠榮耀神 你就要問神為什麼要給你一個神蹟呢
我們搞錯了 我們很期望神蹟就是滿足我這樣滿足我那樣 但是我們要問耶穌的神蹟是要顯出神的榮耀 我們有沒有求神這個神蹟是為了要顯出神的榮耀才求神這個神蹟呢
今天我們這個世代裡面很多人我們都見不到神蹟或者我們做不到神蹟 是因為我們沒有期待我們的生命是要彰顯神榮耀神帶人去信耶穌 我自己經歷很多生命的日子就是見到很奇妙的神蹟的時候都是上帝要做事的時候 上帝要做事的時候就會顯出他的神蹟
最後分享一個人物 一個人物可能大家都認識的 不過可能又不是很認識的 這個人物叫做宋上哲 大家誰認識他 應該Grace一定認識他 Jenny都認識他
宋上哲這個人物就是1901年至1944年你想像一下上一世紀的一個人物 他被譽為中國的衛斯理 衛斯理是一個英國很出名的報導家
宋上哲他自身就是一個年輕人 他自己是一個牧師的家庭裡面長大 一路成長 甚至小時候十多歲就叫他出來分享一下訊息 做一個小傳道小牧師 自小就去學習分享福音
有一個心智就是要去成為一個傳道 為了去榮耀神 不過神就帶領他的路又不一樣 神就帶領他去到大約20歲左右 他就因為有籌到一些錢有些幫助 他就能夠去到美國去讀書
就在美國的俄亥俄州讀書 結果就讀到一個學士碩士博士 幾段時間就已經拿了一個化學的博士
這個年輕人很厲害 拿了博士之後很多地方都爭相要請他 因為你知道一個這麼年輕的博士 在中國有人說要請他 在美國有人說要請他 但是他決心要去服侍神
於是他後來就去了紐約的協和神學院 遲些去紐約可以去參觀一下協和神學院 就是這樣他就去了協和神學院
我們會問其實他信不信主 他肯定信主 一心都去服侍神 但原來一個信主的人 好像我們剛才所說的 只是平淡如水的信主生命
但是他經歷了什麼呢 他經歷了他不單是信主 而是他經歷了轉化 他經歷了轉化 他的轉化過程當他在讀協和神學院的時候
他經歷了一些在當中學習的 在一些自由派的神學裏面的一些不同的思想去衝擊他 以致他自己親自去跟神禱告 一個晚上去跟神禱告之後 他經歷了一個深切的跟上帝關係的復活
他更加經歷了一種深切的被神赦罪的經歷 他之前信不信主是信主 不過他這種經歷成為了一個生命裏面很大的大躍進的信仰的經歷 就是這樣去體會到神對他的一種完全的赦免
在這個過程裏面 他甚至乎之後他很興奮地跟別人說要在神面前認罪悔改的信息 他就在神學院裏面跟別人說
在神學院裏面對信耶穌的人說你們要悔改 要信主等等的經歷 以致他瘋狂到一個地步 就是什麼呢 當時就說那些人以為他有精神病
神學院裏面就說這個人應該有精神病 甚至乎在一些報道裏面說真的找到他的醫學證明 說他有精神分裂的一個狀況
一個這樣的人他自己經歷那種生命的大躍進 變了的時候他竟然被人說他有精神病 於是他就送了去精神病院
送了去精神病院的時候其實他又沒有反應 不過他知道他不是精神病的 但就確實送了去的時候在過程裏面有很多的東西
但其中在那個日子裏面 他曾經好像不知道為什麼會這樣 後來他有一次聽到神跟他說話
他說萬事互相效力 叫愛神的人得益處 你若果能夠忍耐過了這一百九十三日的苦難 你就知道怎樣去背十家 跟我走各國他馴服之路
他經歷了神跟他這樣說 一百九十三日的苦難 你就知道怎樣背十字架 跟從主馴服神自己 就是這樣他一路渡過去的每一日
不過我想問你 你知不知道他怎樣渡過去這一百多日的日子 他只有兩樣東西 第一是一支筆 第二是一本聖經
在這一百多日的精神病的日子裏面 他選擇了沒有荒廢他的時間 而是選擇讀聖經
問題來了 他讀了多少次聖經呢 他是由舊約到新約讀完 才叫一次 他讀了多少次聖經呢 在這一百多日裏面
多少次 三次 多一點 十次 十次 有沒有再多一點 答案四十次
在這個精神病的日子裏面 他用了四十次 由舊約到新約 不斷讀了四十次的聖經
這四十次的聖經 讓他真的很深切地明白上帝的計劃 救恩 拯救等等的事情
以致到當他終於出院那一天 出院那一天就剛剛好一百九十三日
一百九十三日就出院離開 跟著他就成為了什麼 成為了酒
他本來是信耶穌的 可能是水 或者他本來是一些淡淡的啤酒
經歷了這段日子 他成為了烈酒 什麼叫烈酒啊 即是一喝下去就知道很嗆
事實上今天現在很多假 不是假酒 你見到他買的果汁 是零個百分比果汁的
今天喝酒 有時候說是酒 但是零個百分比酒精 或者零點零五個百分比的酒精都說他是酒
送上至成為烈酒 成為烈酒之後他就回到中國裏面 不斷去到中國地方 東南亞地方不斷去傳福音 傳福音
成為了當時來說一個很重要的一個報道家 所以我們說被譽為中國的衛斯理
在藤近輝牧師的見證集裏面都提過送上至博士 其中他講到一個見證
就是他聽過他的講道的時候 他就這樣跟當中的所有來的人說
你們都要槍斃 在那個年代很重要 你們都要槍斃 但其實他說什麼
因為他講一些普通話 都跟我一樣有些不正 連文都要槍斃
你們都要謙卑 他要帶來一個謙卑的訊息 要他們謙卑在上帝面前承認他們的罪 悔改歸向神
他就成為一個烈酒一樣 每一個品嘗到這個酒的人都經歷了生命的激勵轉化
甚至乎臣用他去施行神蹟 他自己都做過神蹟 神蹟的意義是什麼
是一個記號 讓人信住 而他那次有一次去到一個地方
這個地方就是在山東的地方 有一次有個牧師就叫他
他那時候應該是1931年的時間 已經三十多歲的時候 已經開始到處傳道
有一次牧師就叫他 你為這個人醫病祈禱 為他沒尤祈禱
於是別人叫他一個報道家 他就真的跪在神面前求神醫治這個人
於是就為這個病人去沒尤祈禱 他說現在奉主耶穌的名去醫好你
一個一個為人去醫好 為他們每一個人祈禱之後
他自己都驚一驚 他說你們有沒有人醫好了 有沒有人醫好了
然後有一個人說有 有個人有 這個人的名叫大玉蘭
這個大玉蘭是一個熱心信主的人 但是他癱瘓了十八年
他癱瘓了十八年 他仍然說信耶穌 而他丈夫就很鄙視他
他丈夫說他是抗拒基督教的 他說如果你都信耶穌 我都去做傳道
就是這樣指著他的老婆 但是在這次裏面
宋尚哲就真的能夠藉著神蹟去醫好這個大玉蘭姐妹
而且他即時能夠起來行走 現場的人所有人見到都大聲認罪悔改
禱告向主 當時有三十多人都蒙醫治和將榮耀重贊歸給神
這個是一個記號 這個記號或者要引人去認識主
他當時這個大玉蘭的丈夫在遠處收到他太太的信 他完全不信
於是他就回來 回到家裏面的時候
見到他認識了這麼多年癱瘓的妻子真的能夠行走
於是他就悔改去做了傳道 傳福音 很奇妙
一個宋尚哲成為獵走激起人的心 以至讓人都經歷神蹟
而這個神蹟的背後是要帶更多人信主
第一節目 今天我們要去思考這個題目的時候 問你會否跟我走
就是挑戰我們今天 有時候我們覺得生活平淡如水
真的不能再平淡了 日子都是這樣 日復日 年復年都是這樣生活
但是你有沒有想過你都可以成為走 究竟你成為什麼走呢
啤酒 有少少味 有少少令人臉紅 還是一個清酒
還是你要成為主所使用的龍酒 求主幫助我們
幫助我們更深認識祂 幫助我們更明白耶穌是我們生命的主
我們一起祈禱 最後幫助我們 求你積著
耶穌的神蹟讓我們看得到主你是我們生命的主
我們要去學習降服在你的主權之下 願意被主你去轉化我們的生命
以至我們能夠成為一個在眾人面前的路牌 去指明人的生命的方向
求主你幫助我們 我們知道在地上有一個這樣愛主的基督徒
勝過一百萬個從來都平淡如水的基督徒
求主你讓我們這間教會成為一間你所使用的烈酒的教會
可以去服侍你 去榮耀你 幫助我們
我們走在你的心意裡 走在你的旨意當中
祈禱是奉耶穌的命旨而求 阿們